---
layout: page
title:  技术局代码管理平台管理细则（草案）
date:   2019-06-01 07:50:00
description: 该细则目前为草案阶段
author: 
  - 马艳彬 <mayanbin@xinhua.org>
  - 李骞 <liqian6@xinhua.org>
categories: regulation
index: 0
---


## 第一章　总则

第一条　为规范技术局代码管理平台管理，实现开发代码及开发人员的规范化管理，确保开发代码安全，提高开发效率，制定本管理细则。

第二条　技术局代码管理平台（以下简称“平台”）是以代码为核心，面向技术局的开发工作平台。平台访问地址为 [https://xinhua.dev](https://xinhua.dev)。

第三条　本细则适用范围包括所有与平台相关的使用及管理工作。

## 第二章　原则与分工

第四条　平台以严格管理为原则，实行申请和审核机制。

第五条　平台由技术建设处负责主管，由技术研发中心负责日常运维及技术支持。

第六条　平台管理员负责平台的日常运维和技术支持工作。

第七条　局内各部门需各自指定一名部门管理员及备份管理员，并报技术建设处。如之后人员发生变更，需报技术建设处更新人员信息。

第八条　平台管理员负责为各部门的部门管理员开通管理员帐号。

第九条　部门管理员负责本部门项目组人员帐号的开通、变更、续期及禁用申请，负责在平台中正确录入人员信息，负责人员密码创建、重置。

第十条　局内各项目组，均可通过项目负责部门的部门管理员申请使用平台各项服务。项目组负责申请信息的正确性。

第十一条　所有平台用户，均应依照本细则及相关技术建设、开发规范使用本平台。


## 第三章　帐号、组织及应用的定义

第十二条　平台帐号分为内部帐号和外部帐号。内部帐号是指新华社内部人员所拥有的帐号，外部帐号是指第三方公司或组织的人员所拥有的帐号。

第十三条　平台帐号包括下列关键信息：

（一）姓氏和名字，包括中文及其拼音；<br>
（二）工作邮箱；<br>
（三）手机号码；<br>
（四）所属组织；<br>
（五）身份证号码；<br>
（六）性别；<br>
（七）可授权访问的应用；<br>
（八）过期时间。

第十四条　平台帐号设置过期时间，过期后的帐号会被禁用。其中内部帐号的过期时间最长为 5 年，外部帐号的过期时间最长为 1 年。

第十五条　平台组织分为内部组织和外部组织。内部组织是指新华社内部的相关单位或部门，外部组织是指第三方公司或组织。

第十六条　每个平台帐号属于且仅属于某一个内部组织或外部组织。内、外部帐号由帐号所属的组织类型决定。

第十七条　平台应用分为授权应用和公共应用。授权应用是指用户需要被授予相应权限才能访问的应用，公共应用是指用户不需要被授权即可访问的应用。


## 第四章　帐号、组织和应用资源的开通

第十八条　项目组根据项目需求，可以向所在部门的部门管理员申请开通帐号、组织和应用资源。

第十九条　部门管理员根据本部门（牵头）的项目需要，填写《技术局代码管理平台注册登记表》（下称“《登记表》”），并报技术建设处。

第二十条　技术建设处批准后，平台管理员根据《登记表》，录入组织信息，并通知部门管理员。

第二十一条　部门管理员根据《登记表》，录入项目成员的帐号基本信息，分配合理的访问权限，设置初始密码，并通知平台管理员。

第二十二条　平台管理员根据《登记表》，对帐号进行审核，并在相关平台应用中创建相应资源。完成后，通知部门管理员开始使用，并通知技术建设处。

第二十三条　部门管理员通知本部门项目组开始使用。


## 第五章　帐号、应用资源的变更

第二十四条　项目组根据项目需求，可以向所在部门的部门管理员申请变更帐号、应用资源。

第二十五条　涉及管理员操作进行帐号密码变更的，由部门管理员直接操作完成相应变更。

第二十六条  涉及帐号其他关键信息变更或需要启用已禁用帐号的，由部门管理员变更《登记表》中的帐号、应用资源信息，并报技术建设处。

第二十七条　技术建设处批准后，平台管理员根据《登记表》，变更相应帐号、应用资源。


## 第八章　帐号的禁用

第二十八条　因离职或其他原因不再使用本平台的人员帐号，由部门管理员变更《登记表》中的帐号信息，并报技术建设处，技术建设处批准后，由平台管理员将帐号禁用，并解除该帐号相关应用资源授权。

第二十九条　因离职或其他原因不再使用本平台的部门管理员帐号，由备份管理员变更《登记表》中的帐号信息，并报技术建设处，技术建设处批准后，由平台管理员将帐号禁用，并解除该帐号相关应用资源授权。


## 第九章　处罚规则

第三十条　对于违反本细则，局、社内相关规定或国家相关法律法规的帐号，平台有权禁用该帐号，采取一切必要的措施以减轻该帐号不当行为造成的影响，并保留进一步追究帐号使用者法律责任的权利。


## 第十章　附则

第三十一条　本细则由技术建设处负责解释。。

第三十二条　本细则自发布之日起执行。
